## 📁 프로젝트 구조
```
src
├── main
│    ├── java
│    │     └── helloSpring  # 프로젝트 메인 자바 소스 코드
│    └── resources
│          └── template     # HTML 파일 모음, 프론트엔드 영역
└── test
     └── java               # 테스트용 자바 소스 코드

build.gradle : 프로젝트 빌드에 필요한 라이브러리 다운 + 의존성 관리 파일

sql/ : 실제 실행되는 패키지는 아님. DB에 관한 정보들을 기록해두는 용도

```


## 📦 프로젝트 패키지 구성

### main/Java/프로젝트 명/
- controller/ : 웹 요청을 받아 페이지를 연결하는 역할 (ex. '/hello/hihi')
- repository/ : 데이터 베이스와 내 프로그램을 잇는 역할
- domain/ : Java의 클래스들 -> 로직을 짜기 위한 클래스들. 핵심 비즈니스 객체를 정의한다
- service/ : domain과 repository을 활용해서 비즈니스 로직을 수행한다
- Application : 스프링 부트 애플리케이션의 진입점. 메인으로 실행되는 클래스
- SpringConfig
  - 컨테이너에 스프링 빈을 수동으로 등록 -> 한 번에 모아서 관리할 수 있음
  - 만들어진 웹 안에다가 리파지토리, 도메인, 서비스 객체를 만들어서 사용할 수 있도록 등록해줌
  - 컨트롤러의 경우 해당 클래스 내부에서 @Autowired 처리를 해서 프로그램 시작 시 자동으로 생성될 수 있도록 해야 함
- aop/
  - 메인 로직 외에 부차적인 로직(공통 관심사 로직, AOP)을 여러 클래스들에서 사용할 수 있도록 모아두는 곳
  - @Around(지정 영역)을 통해서 메소드별로 적용할 범위를 지정 가능
  - AOP는 실제 객체(ex. Service)를 그대로 사용하지 않음. 해당 객체를 감싸는 프록시 객체를 만들어서 실제로는 그 프록시가 대신 동작함
  - 프록시 객체가 실제 객체를 대신 실행해주는 느낌


  
#### main/Java/리소스/
- templates/ 
  - 사용자의 요청에 맞춰 변화하는 동적 html을 모아두는 패키지
  - 컨트롤러에서 View로 반환할 HTML 경로 지정 시 사용 (controller 패키지의 코드에서 템플릿 아래의 html들을 제어)
  - 비슷한 요구의 html들을 기능별로 묶어 하위 디렉터리를 구성할 수 있다



#### Test/java/프로젝트 명/
- 리파지토리/ : DB까지 연동한 통합 테스트 - 실무에서의 사용 빈도 낮음
- 서비스/ : 서비스 계층에 대한 단위 테스트 진행 (보통은 리파지토리에 통합하지 않고 순수 java 코드에 대한 테스트만을 진행)






## 🧱 웹 구축의 기본 개념
### MVC (Model-View-Controller)
- model -> 도메인, 리파지토리, 서비스 파일에서 생성되는 객체 정보. view로 넘겨진다
- View -> html 파일. 웹 화면의 페이지를 생성
- controller -> 컨트롤러 파일에서 생성됨. View를 실행시킴. 웹의 흐름을 관리하도록 코드가 작성됨
- 요약
  - 컨트롤러가 웹 페이지를 주고 받음
  - 사용자 요청 → Controller → Service → Repository → DB → Controller → View 반환

### API
완성된 html을 주고받는 대신 Json 형식의 데이터만을 주고받음






## 🔌 DB 연결 방식
### ✅ 순수 Jdbc
- 옛날 방식. 중복 코드가 많고 코드 자체가 복잡하다
- 리소스를 열고 닫는 과정을 수동으로 해줘야 함
- 근래는 거의 사용하지 않음

### ✅ Jdbc 템플릿
- 스프링이 제공하는 JDBC 보조 도구
- Jdbc에 비해 짧고 간결함
- 쿼리문을 직접 작성해야 함

### ✅ JPA
- DB를 하나의 객체처럼 사용 (객체 <-> 테이블 매핑)
- 코드를 짜는 것에 집중 가능. insert와 delete에 쿼리문을 작성할 필요가 없음
- 이외에 복잡한 쿼리문은 여전히 수동으로 작성해야 함
- 제대로 사용하기 위해서는 스프링 부트만큼의 공부가 필요
        
### ✅ 스프링 데이터 JPA
- 인터페이스 만으로 개발을 완료할 수 있음
- 어느 정도의 복잡한 쿼리문까지 메소드의 형식(메소드의 이름, 파라미터, 리턴값)을 작성하는 것만으로 끝낼 수 있다.
- 'findByName()', 'deleteById()' 같은 이름만으로도 쿼리 자동 생성
- 단순, 반복 개발 코드가 확연히 줄어듬 -> 핵심 비즈니스 로직에 집중할 수 있다
- JPA의 사용을 도와주는 도구이므로 JPA를 먼저 배워야 한다 -> JPA에 대해 이해한 후 스프링 데이터 JPA를 사용하는 쪽이 가장 보편적일 듯
- 인터페이스에서 바로 구현체로 넘어가므로 직접 구현 클래스를 작성할 필요가 없음 -> 컨테이너 빈 등록도 필요하지 않다 -> 자동으로 구현 클래스를 생성함




